これから袖を縫います。
袖口を手前に裏を出して広げます。
袖は輪に縫った後では折りにくいので、袖縫いに
入る前に袖口を先に 3 つ折りしておきます。
ここが袖口です。
6 ミリのくけ代に折りごてを当てます。
この 6 ミリを開いて、半分の 3 ミリを折ります。
さらに出来上がりの 3 ミリの 3 つ折りに。
折りゴテをして置きます。
外表にして袖下の浅縫いをします。
袖下と袖口下の縫い代の十字に待ち針を打ち、振り付け代と袖下の十字を合わせて待ち針。
振り付け代の 1.5 倍の位置で裁ち目から 3 ミリに待ち針。
袖丸みプラス 2 センチの位置に待ち針を打ち、この間を浅縫いします。
糸は縫う前に縫う寸法をおおよそはかって針に通すと無駄がありません。
立ち目から 3 ミリの位置を浅縫いします。
縫い始めと終わりは 1針返し針しましょう。
2 ミリのキセで折りゴテをします。
浅縫いしない部分は斜めに起こしておきます。
裏返して毛抜き合わせに整えます。
このようにキセ山の 2 ミリ中に縫い目が隠れます。
待ち針は袖口どまり。
袖口下の丸みの印中間に待ち針。
袖幅と袖丈の十字に待ち針をします。
袖下の丸みの印に待ち針、その中間袖幅の中間に待ち針をします。
ふりの縫い始めは耳端に糸を渡して縫います。
袖丸みまで縫ったらいとこきをし。
小さく 1針返して。
丸み部分はこ針に縫います。
軽くいとこ着します。
丸み終わりでひと針返し。
袖口どまりまで縫い。
いとこきをします。
袖口止まりで 1針小さく返し。
斜めにすくい止をし。
袖口を開いて。
しっかり糸が止まっていることを確認して。
2 センチ縫い戻って。
玉止めをします。